---
outline: 'deep'
---

# 解决方案模板

## 一、项目总述

-

### 1、建设背景

### 2、建设目标

### 3、建设范围

### 4、建设原则

## 二、企业概况

### 1、企业简介

例：XXXX 有限公司是中国最大的编码器专业生产企业，主要生产光电式、磁电式编码器及各种配套数显仪表。长春 XX 由国家经贸委批准成立了国家级编码器工程中试基地，编码器专业技术力量雄厚，生产及检测设备先进，工艺精湛。 XX 于 2000 年 5 月通过 ISO9001 产品质量体系认证复审。各项审核指标全部合格,为编码器产品质量的稳定与提高打下坚实的基础!
XX 编码器产品已广泛应用于数控机床、高速电梯、伺服电机、磁卡机读写器、流量计、加油机、纺织机械、冶金机械、注塑机械、印刷机械、自动化仪器仪表等工业自动化控制领域。
XX 年产值 5000 万，现有职工 500 多人。是一个处在高速发展阶段的企业。

### 2、企业组织机构图

## 三、现状及需求分析

### 1、现状分析

-

#### 1.2 业务现状

组织（科室或部门、人员），数据，业务流程

#### 1.3 系统现状

系统集成、系统管控、系统集成

### 2、需求描述

-

#### 2.1 业务需求

#### 2.2 接口需求

#### 2.3 性能需求

#### 2.4 功能需求

#### 2.5 其他需求

### 3、需求分析

-

#### 3.1 系统涉众分析

#### 3.2 功能需求分析

#### 3.3 对技术架构的要求

### 4、建设必要性

## 四、总体设计部分

### 1、总计设计依据

标准、规范、政策法规。

### 2、总体设计思路

### 3、总体架构设计

### 4、网络及硬件设计(备注)

### 5、系统特色

## 五、价值分析

## 关于模板

excel 模板参考语雀产品组。 ➡️ [传送门](https://xc0mg8.yuque.com/xc0mg8/bg1lss/rl15376vbdliphwa)
